超实用的7个人像摄影角度技巧，教你如何拍好人像摄影

人像摄影的拍摄要有变化，在人物与场景不变的情况下，尽量寻求角度和景致的变化。人像拍摄角度可分为俯视、平视、仰视;不同的视角会给人带来不同的视觉感受。人像中的景致可以分为全最、中景、近景、特写，不同景致的人像照片，会有不同的表达特点，例如:特写主要表现人物的面部表情，全景主要突出环境等。

一、突出人物身高的仰视角度

仰视角度拍摄人像，可以很好地突出女性腿部曲线，使女性身材显得更加修长优美。对于腿部过短的女性，摄影师可以选择仰视拍摄，以弥补模特自身的不足。

仰视拍摄时，摄影师要注意模特背最不要杂乱，仰视背景大多选取天空，以蓝天为衬托，可以很好地突出画面的主体。


(仰视拍摄要以展现女性腿部曲线为主，背景简洁、明快，画面主体突出。)

二、真实自然的平视角度

平视拍摄，是指相机与被摄人物处在同一水平线上。平视角度减少了摄影师的主观意识，显得更加客观，更加贴近生活，人物更显亲切自然。

拍摄时摄形师要掌握好被摄者的视钱，无论站姿、蹲姿，还是卧姿都要以被摄者的眼睛为中心点，这样拍摄出来效果才会更加真实自然。


(平时角度拍摄，可以使画面更加贴近生活，人物更加自然真实。)


(平视角度拍摄时，尽量体现出人物的眼神，使平凡的视角展现画面人物的温柔气质。)

三、增强趣味性的俯视角度

俯视拍摄是指用相机从上而下拍摄在人像摄形中，俯视角度并不常见，不过在有些场合合理利用俯视角度拍摄，往往会得到一种跟平常视角不同效果的画面，改变常规的拍摄，可以给我们习以为常的人像作品增添另类情趣。

在拍摄人像的卧姿时，可以选择俯视拍摄。选择恰当的构图，是俯视拍摄的关键点，一般来说可以选择对角线构图，也可以利用一些道具作为陪衬，以丰富画面，并且可以达到一种平衡。


(俯视拍摄人像，可以使模特展现另类的姿态，使女性更加妩媚、性感。)


(俯视拍摄人像，可以使人像作品更加富有情趣，拍摄时可以增加一些道具以丰富画面。)

四、突出人物表情的特写人像

特写人像，类似于大头照，是人像摄影中比较常用的取景构图形式。拍摄人物特写时，模特的面部在画面中占据足够大的比例，能够清晰地呈现模特的五官和表情，任何一点小的缺陷。都会在画面中暴露无遗，所以在拍摄前，摄影师需要仔细观察模特的面部特点，以选取一个最佳的拍摄角度，扬长避短，将模特最美、表情最自然的一面展露出来。这一点，在拍摄人像特写时显得尤其重要。

为了使人像特写画面更加美丽生动，摄影师可以利用一些花草作为点缀，使画面看起来更加清新、惬意。


(拍摄时，摄影师可以利用树叶或者花做前景丰富画面，使画面看起来更加清晰、惬意。)


(拍摄特写时，模特自然随意的微笑，会使画面更加真实。)

五、兼顾人物姿态与表情的近景人像

近景人像一般选取人物腰部以上部分构图，也称半身人像。半身人像一般会配合人物手部动作和上半身的姿态造型。拍摄时人物的手部动作要自然协调，以增加面面的线条感，使画面更加丰富，避免呆板乏味;近景人像在展示人物姿态的同时，也会兼顾人物面部表情，所以在拍摄时模特表情要自然放松。


(拍摄近景人像时，模特要把姿态与表情相结合，使画面更加自然、生动。)


(模特将手轻轻抬起，放在脸边很好地增加了画面的下调，使画面更具有动感。)

六、结合环境场景的全景人像

拍摄全景人像，会将人物完整地摄入画面中，同时配以大量的环境元素，使照片内容更丰富。一般来说，带风景的婚纱摄影以及个人写真比较常用这种构图方法。

拍摄全景人像照片时，被摄人物的造型、姿势以及对背景的选择和布置都是决定照片成功与否的重要因素。所以，全景人像拍摄要求摄影师对整体的把握能力较强，作为初学者需要多加练习和借鉴优秀作品。

在背景的选择上，摄形师要尽量选择简单、单一的背景，以突出人物主体。例如海边、沙滩、草地都是全景人像拍摄的好地方。


(海边、沙滩都是全景人像拍摄的好地方。)

七、在视线方向预留空间

在拍摄人像作品时，尤其是拍摄侧面人像的时候，有一个问题需要注意，那就是在人物视钱方向应保留一定的空间，这会让照片里富有空间感，也会让观赏者有更广阔的想象空间。否则会给人一种局促、压抑的感觉。


(在视线前方预留一些空间，会使构图更加合理，更符合人们的审美。)