手机摄影的基本技巧

智能手机的普及，让摄影走入生活的每一个角落。与传统概念的摄影相比，它能让人们用一种更平和、更细腻、更朴实的心态来观察并记录生活中的点点滴滴。如何用手机拍出好照片，也自然成为人们关注的一个话题。
手机拍摄的技巧其实很简单，刚开始追求相片的形式美，如果你觉得形式美已经达到了，那可以将拍摄重心转移到画面的内容，有趣的内容永远是最吸引观众焦点的。在下次准备打开手机拍摄的时候，记得会思考哪些可以拍，哪些不可以拍？我该怎么拍？
构图,光照和色调
■ 远景广角
充分利用手机广角镜头的特性，拍摄大景别的开阔场景。在极简风格的风光人物，以及城市空间的题材中，能胜任拍摄任务。



■ 前后照应
虽然没有较大面积感应器与光圈来制造虚化景深，但运用前景设置与背景主体的搭配，仍然能拍摄出具有纵深感，与场景故事趣味的作品。



■ 寻找光路
旧机镜头对展示光线强度层次（包容度）及抗眩光并不是强项，甚至可以说是短板。那么规避光线直接入镜，利用光线在对物体投射（直射投影和透视），从侧面入手展示光线的质感。



■ 颠倒视角
是前期构思与后期制作两者创意思路的结合，为后期裁剪翻转预留空间，前期拍摄等待人物的投影或倒影到恰当的位置，这种拍法更考验的是，预想构图与耐心。



■ 逆光选位
拍摄逆光题材除了选择恰当的时间（晨昏）和适当的地点（有阳光照射的开阔场地），主体在构图位置也同样重要，利用画面主体对太阳主光源的整体遮挡，避免了直射光对画质带来的劣化，还能较好展示高光在主体透射和弥散光晕效果。



■ 后期加成
新机拍摄画面数据有更大的后期调整空间，但对有限机能的旧机拍摄出的画面而言，合理使用后期参数调整及色彩、纹理滤镜的调整，带来画面提升效果尤为明显。



01、手机摄影，稳定压倒一切

保证图像清晰是手机摄影最重要的一环，现实中，许多人拍的照片要么虚焦，要么模糊，影响观赏性。由于智能手机轻巧，拍照时很容易出现晃动，这就导致照片变得模糊。所以喜欢手机摄影的朋友一定要备一支袖珍式三脚架。手机慢门拍摄时，比如夜景、延时摄影等，就必须用到三脚架，以防止画面抖动而模糊。万一没有三脚架，也要借助栏杆、墙壁、树木等物体作为依托。


02、不要使用数码变焦(拍照技巧二：微距,拍照技巧三：变焦)

不同于一般的相机的光学变焦，智能手机的变焦功能如果是模拟数字信号，往往会导致照片质量变差，或者图像模糊，变焦程度越大图像质量就越差，所以拍摄时应尽量避免使用。正确的做法是在拍照之后进行裁切，或尽量靠近被摄主体。



03、使用最佳分辨率和长宽比(拍照技巧一：超广角)

进入相机的设置菜单，确定最高可用分辨率，并使用4∶3的长宽比拍摄，这样在后期可任意裁成1∶1、3∶2、16∶9等经典画幅，无论是横构图还是竖构图，都能保证较高的像素。


04、通过点击屏幕调整对焦和曝光(拍照技巧四：暗拍)

手机摄影即看即所得，如果感觉照片的曝光或对焦不准，可以通过在屏幕上点击拍摄主体来调整，非常直观。


05、熟悉手机相机功能

手机的相机有很多潜在功能，并在市场上有很多配件和应用程序，它们可以丰富你的摄影体验。一般有全自动模式和手动（专业）模式，全自动模式下只要按下快门就可以；而手动（专业）模式就有了非常丰富的操作空间，比如iso感光度、光圈大小、曝光时间等都可以进行调整，以获取符合自己拍摄意愿的图像。


06、掌握拍摄模式的使用

大多数智能手机的相机都预设了丰富的拍摄模式，比如人像、风光、美食、超级夜景、流光快门、延时摄影、黑白相机等，这些模式主要用来应对不同的拍摄场景或为追求不同的图像效果而设置的，有些功能甚至超过了单反相机。什么时候采用什么模式，要做到烂熟于心，使用起来才会得心应手，简单轻松。


07、拍摄多张照片

无论是用手机还是相机拍照，一次多拍几张都是更加保险的选择，可以在不同的拍摄模式或曝光组合中切换，以获得最佳效果。　


08、合理进行后期处理

用手机拍摄照片，最大的好处是可以利用手机内的摄影App直接处理照片，以快速而且简单地完成对照片的后期处理，比如重新构图，明暗、对比、色彩的调整等。但是，后期处理照片要适度，过度的后期处理，不仅让照片质量受损，而且还会影响照片视觉效果。



09、既要画面简洁，又要内涵丰富

手机相机的智能化程度越来越高，摄影技术的要求远远低于对思想内涵的追求。一幅好的摄影作品，既要有形式美，更要有思想性，这些都是通过构图来完成。构图包括画幅的确定、色彩的搭配、主体与陪体的关系处理、前景与背景的运用等。构图时要严格取舍，一个画面要装进哪些东西，主要取决于自己的拍摄目的，具体来说必须掌握两个原则：一是画面要简洁；二是内涵要丰富。




